### part1

用哈希函数将key转换为[0, 1024)的整数作为eid。  
因为没有transaction，get，put，delete时直接acquire对应的锁，操作完后release。

### part2

用数据结构维护每个锁的等待的信息。当一个transaction t1因为要锁等待t2时，则t2到t1有一条有向边。当t2放锁被t1拿到时，则剩下t2出来的边现在由t1出来。要求数据的锁时调用checkAcquire通过是否有回路来检查死锁。

#### 数据结构：  
tMap是一个map，是transaction_id到TContent（transaction_content）的映射。  
TContent也是一个map，是extent_id到TValue（transaction_value）的映射。  
TValue是一个结构体，包括extent_id对应的值value和表示当前transaction是写了还是只读了的状态status。  
定义LockInfo是一个维护特定锁信息的结构体。其中owner表示持有当前锁的transaction的迭代器（transaction维护在map）中，followers表示等待当前锁的transaction的迭代器的链表。维护一个长1024的lockInfos数组，表示每一个锁的信息。  
为tMap和lockInfos这两个全局变量分别加一个lockId。  

#### 函数：

**checkAcquire(lid,waiter)**  
检查transaction waiter要拿锁lid是否为出现死锁，是则abort，否则拿到锁返回。  
锁住lockInfo。查看lid是否有owner。  
如果lid没有owner，则直接将waiter自己设为owner（下次有人acquire就会成为自己到follower），放lockInfos的锁，然后去acquire lid。
如果lid有owner则调用hasPath检查waiter到owner是否有路径。如果有，说明加上锁的路径之后会有环，会有死锁。则调用finishT来结束waiter，返回abort。如果没有路径，则在lid下加follower，放lockInfos的锁，然后acquire lid。当拿到acquire时，finishT不会放 lockInfos的锁，那就把waiter自己从follower改为owner，然后放lockInfos的锁。  
这里finishT不放锁让checkAcquire放是防止acquire lid之后拿lockInfos之前有人插进来。因为lc没有条件变量，所以这样代替。  

**finishT(iter, hasLock=false)**  
放掉所有iter拿的锁，然后删除iter本身。hasLock参数表示调用之前是否拿过lockInfos的锁。  
对于iter中的每个变量做循环，每次都拿lockInfos的锁，然后将owner设为空。如果followers不为空就不放lockInfos锁（等checkAcquire拿走），否则放锁。最后放lid到锁。  
（如果lid锁和lockInfos锁顺序错了，则可能在lid锁放下之后，checkAcquire中原本的acquire可以直接把自己从follower中删除，导致lockInfos锁被放了两次）  
最后在tMap锁的保护下删除iter。  

**hasPath(start,end)**  
检查start到end两个transaction间是否有边。  
如果start和end相等，则他们间显然有边。  
否则对start的每个变量v，找到v的每个follower，看follower是否有到end的边。

#### 描述
**transaction_begin**  
检查nextTransactionId，插入tMap一个空transaction并将nextTransactionId加1。
**transaction_commit**  
对于iter对应的每个TValue v，如果它的status为read，则忽略。如果为write且值长度大于0，则写，如果等于0，则删除。  
最后调用finishT。  
**transaction_abort**  
找到iter后直接调用finishT。  
**get**  
检查当前iter中是否有eid。有则直接读。没有则checkAcquire后读yfs，然后插入一个status为read的值。  
**put**  
检查当前iter中是否有eid。有则直接写，并将status改为write。没有则checkAcquire对应的锁，然后直接写本地的新值，status设为write。  
**delete**  
同put，但写入的值为空。(所以我用write合并了一下)  

### part3

对每个value的前四个字节为一个int，用来存放generation版本号。用数据结构记录每个transaction的value。提交时检查每一个本地版本号是否等于yfs中的版本号，是的话就将每个变量中的版本号加1，并commit。否则abort。  
初始时，value为空，版本号默认为0。以后就算删除value 的内容，版本号也只是一直增加，不会为空。  
get，put时，检查当前transaction是否获取过这个value。有的话直接用本地的。如果没有的话get和put都要向yfs要原来的value，来设置当前版本号。  
del就是value为空的put，最后commit时检查即可。  
